# Проект Connect Stripe

Connect Stripe - проект, в котором реализовано общение со Stripe и создание платёжных форм для товаров.

## Запуск
1. Клонируйте репозиторий с GitHub
2. Создайте виртуальное окружение
3. Установите зависисмости `pip install -r requirements.txt`
4. Предварительно проверьте настройки файла `stripe_pro/stripe_pro/settings.py`. Значения для базы данных по умолчанию должны быть следующими: 
```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',
    }
}
```
5. Запустите сервер командой `python3 manage.py runserver`


## Модель

В проекте создана модель Item для описания продукта. Поля модели: имя, описание, цена продукта.

## Доступные urls
* По default проект разворачивается на порту 8000. Чтобы открыть стартовую страницу вводим адрес:
`http://127.0.0.1:8000/item/`
  * По указаному адресу доступна таблица с товарами типа:

    ID | Name | Description | Price 
    :--|:----:|:-----------:|------:
    1 | Телефон | Мобильный телефон | 600.99
* При клике по идентефикатору товара, происходит редирект на страницу с отдыльным описанием товара
и кнопкой для покупки товара: `http://127.0.0.1:8000/item/1`[^1]
* При нажатии на кнопку "Buy" происходит обращение к url `http://127.0.0.1:8000/api/buy/1`[^1].
Данный адрес хранит в себе данные о сессии. Обращаясь к нему, мы извлекаем id сессии и перенаправляемся на API Stripe.
[^1]: В данном случае 1, указанная в url адресе, - Id выбранного товара.
* Встроенная Django Admin доступна по адресу: `http://127.0.0.1:8000/admin/`
  * Для создания суперпользователя используйте команду `python3 manage.py createsuperuser`
  * Авторизируясь, как суперпользователь, есть возможность просматривать и создавать объекты существующих моделей. 

## Создание тестовых продуктов
+ Для создания нужного количества продуктов модели Item воспользуйтесь командой: `python3 manage.py create_items <number>`
,где `<number>` - колчество тестовых элементов, которое вы хотели бы создать. 
+ При выполнении этой команды 
так же создается суперпользователь с именем `admin` и паролем `adminadmin`. 

## Работа с Docker
1. Установите Docker (Docker Compose)
2. Поменяйте настройки файла `stripe_pro/stripe_pro/settings.py` на указаные ниже:
```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'stripe_pro',
        'USER': 'polina',
        'PASSWORD': 'polina123456',
        'HOST': 'db',
        'PORT': '5432',
    }
}
```
3. Запустите команду `docker-compose up --build`

